---
layout: post
title: Nginx的使用之编译配置参数
categories: Nginx
description: linux，OpenResty，Lua
keywords: linux，OpenResty，Lua，Nginx
---

Nginx的使用之编译配置参数，以及OpenResty lua安装时的编译参数


```
nginx -v 查看版本号；
nginx -V 查看Nginx的编译安装参数；
which nginx 查看nginx所在目录

如果已经安装了Nginx,可以使用 nginx -V 来查看.
--with 的编译参数特别说明（代表官网模块）
```

## configure参数详解

configure命令用来配置nginx编译环境。 该命令定义了系统各方面功能，包括允许nginx使用的连接处理方式。 其执行结果是生成一个Makefile文件。 configure命令支持如下参数：

- `--prefix=path` — 定义服务器文件的完整路径，该路径同时也是configure命令设置的 相对路径（除类库源文件外）以及nginx.conf文件定义的相对路径的基准路径。其默认 值是/usr/local/nginx。

- `--sbin-path=path` — 设置nginx可执行文件的完整路径，该路径仅在安装期间使用， 默认路径为prefix/sbin/nginx。

- `--conf-path=path` — 设置配置文件nginx.conf的完整路径。如有必要，总是可以 在nginx启动时通过命令行参数-cfile指定一个不同的配置文件路径。 默认路径为prefix/conf/nginx.conf。

- `--pid-path=path` — 设置nginx.pid文件的完整路径，该文件存储了主进程的进程ID。安装完成后， 该路径总是可以在nginx.conf文件中用 pid指令来修改。 默认路径为prefix/logs/nginx.pid。

- `--error-log-path=path` — 设置记录主要错误、警告以及调试信息日志的完整路径。安装完成后， 该路径总是可以在nginx.conf文件中用 error_log 指令来修改。 默认路径为prefix/logs/error.log。

- `--http-log-path=path` — 设置记录HTTP服务器主要请求日志的完整路径。安装完成后， 该路径总是可以在nginx.conf文件用 access_log 指令来修改。 默认路径为prefix/logs/access.log

- `--user=name` — 设置工作进程以某非特权用户的身份运行。安装完成后，该用户名总是可以在 nginx.conf文件用user指令来修改。 其默认值为nobody。

- `--group=name` — 设置工作进程以某非特权用户的身份运行。安装完成后，该用户名总是可以在 nginx.conf用user指令来修改。 其默认名称与未授权用户名称相同。

- `--with-select_module` — 设置是否将select()方法模块编译进nginx中。如果系统平台不支持kqueue、epoll、rtsig或/dev/poll等更合适的方法， 该模块会被自动编译。

- `--with-poll_module` — 设置是否将poll()方法模块编译进nginx中。如果系统平台不支持kqueue、epoll、rtsig或/dev/poll等更合适的方法， 该模块会被自动编译。

- `--without-http_gzip_module` — 不编译http_gzip_module模块。该模块可以压缩HTTP服务器的响应，该模块需要zlib库才能编译和运行。

- `--without-http_rewrite_module` — 不编译http_rewrite_module模块。该模块允许HTTP服务器重定向请求，改变请求的URI地址 。创建并运行该模块需要PCRE库支持。

- `--without-http_proxy_module` — 不编译HTTP服务器的代理模块。

- `--with-http_ssl_module` — 为HTTP服务器编译HTTPS协议支持的模块。该模块默认是不编译的。它需要OpenSSL库才能编译和运行。

- `--with-pcre=path` — 设置PCRE库源文件的路径地址。PCRE库的发行版(version 4.4 — 8.30)需要先从PCRE站点下载并解压缩。 剩下的安装工作由nginx的./configure和make命令来完成。该库应用于location 指令的正则表达式支持以及ngx_http_rewrite_module模块。

- `--with-pcre-jit` — 编译PCRE库时增加“实时编译（pcre_jit）”支持。

- `--with-zlib=path` — 设置zlib库源文件的路径地址。zlib库的发行版(version 1.1.3 — 1.2.5)需要先从zlib站点下载并解压缩。 剩下的安装工作由nginx的./configure和make命令来完成。该库应用于 ngx_http_gzip_module模块。

- `--with-cc-opt=parameters` — 设置将会添加额外参数到CFLAGS变量中。当在FreeBSD使用系统PCRE库时，需要指定 --with-cc-opt="-I /usr/local/include"。 如果需要增加select()方法所支持的文件数量，也可以参照如下方式指定： --with-cc-opt="-D FD_SETSIZE=2048"。

- `--with-ld-opt=parameters` — 设置将会在链接（linking）过程中使用的额外参数。当在FreeBSD使用系统PCRE库时，需要指定 --with-ld-opt="-L /usr/local/lib"。

以下是参数使用示例（注意不应有换行）：
```
./configure
    --sbin-path=/usr/local/nginx/nginx
    --conf-path=/usr/local/nginx/nginx.conf
    --pid-path=/usr/local/nginx/nginx.pid
    --with-http_ssl_module
    --with-pcre=../pcre-4.4
    --with-zlib=../zlib-1.1.3
```


```
--prefix=/etc/nginx		#nginx的主目录；

--sbin-path=/usr/sbin/nginx		#nginx的执行命令目录；

--modules-path=/usr/lib64/nginx/modules		#nginx的模块目录；

--conf-path=/etc/nginx/nginx.conf		#nginx的配置文件目录；

--error-log-path=/var/log/nginx/error.log		#nginx的错误日志目录；

--http-log-path=/var/log/nginx/access.log		#nginx的访问日志目录；

--pid-path=/var/run/nginx.pid		#nginx的pid进程文件路径；

--lock-path=/var/run/nginx.lock		#Nginx锁文件目录；

// 执行对应模块时，Nginx所保留的临时性文件；带有temp后缀字样的文件；
--http-client-body-temp-path=/var/cache/nginx/client_temp

--http-proxy-temp-path=/var/cache/nginx/proxy_temp

--http-fastcgi-temp-path=/var/cache/nginx/fastcgi_temp

--http-uwsgi-temp-path=/var/cache/nginx/uwsgi_temp

--http-scgi-temp-path=/var/cache/nginx/scgi_temp

// 处于服务器安全性的考虑，设定Nginx进程启动的用户和组用户；不建议使用root用户；
--user=nginx
--group=nginx

--with-cc-opt=parameters	#设置额外的参数将被添加到CFLAGS变量；
--with-ld-opt=parameters	#设置附加的参数，链接系统库，如pcre库；
```

---

## OpenResty Lua 的编译参数设置

我使用的是OpenResty Lua,下载完安装包,解压后会发现很多模块已经在解压包中包含着,如/openresty-1.13.6.2/bundle/目录下,

可以使用如下配置信息,注意版本更换以及部分配置路径的更换,还有一部分是需要自己下载使用的,注意提前下载解压好，可以先看下面的注意事项下载:
```
--prefix=/usr/local/openresty/nginx --with-cc-opt=-O2 --add-module=../ngx_devel_kit-0.3.0 --add-module=../echo-nginx-module-0.61 --add-module=../xss-nginx-module-0.05 --add-module=../ngx_coolkit-0.2rc3 --add-module=../set-misc-nginx-module-0.31 --add-module=../form-input-nginx-module-0.12 --add-module=../encrypted-session-nginx-module-0.07 --add-module=../srcache-nginx-module-0.31 --add-module=../ngx_lua-0.10.11 --add-module=../ngx_lua_upstream-0.07 --add-module=../headers-more-nginx-module-0.33 --add-module=../array-var-nginx-module-0.05 --add-module=../memc-nginx-module-0.18 --add-module=../redis2-nginx-module-0.14 --add-module=../redis-nginx-module-0.3.7 --add-module=../rds-json-nginx-module-0.15 --add-module=../rds-csv-nginx-module-0.08 --add-module=../ngx_stream_lua-0.0.3 --with-ld-opt=-Wl,-rpath,/usr/local/openresty/luajit/lib --with-http_sub_module --with-http_stub_status_module --with-http_ssl_module --with-http_realip_module --with-pcre-jit --with-http_v2_module --with-openssl=/data/software/openssl-1.0.2l --with-pcre=/data/software/pcre-8.41 --add-module=/data/software/nginx_upstream_check_module-master --with-stream --with-stream_ssl_module --with-ipv6 --with-http_gzip_static_module  --with-http_flv_module --with-lua-resty-limit-traffic-0.05 --add-module=/data/software/ngx_cache_purge-2.3
```

**注意:**
1. 如果是在测试环境,`--with-cc-opt`可以设置为`--with-cc-opt='-DNGX_LUA_USE_ASSERT -DNGX_LUA_ABORT_AT_PANIC -O2'`。如果是在正式环境则设置为`--with-cc-opt=-O2`即可。
    - `NGX_LUA_USE_ASSERT` 声明后，将在ngx_lua C代码中开启断言。推荐用在调试或者测试版本中。启用后，它会引入额外一些（小的）运行时开销。在`v0.9.10`版本中首次引入此选项。
    - `NGX_LUA_ABORT_AT_PANIC` 当Lua/LuaJIT虚拟机出现panic错误时，ngx_lua默认会让当前的工作进程优雅退出。通过指定这个宏定义，ngx_lua将立即终止当前的nginx工作进程（通常会生成一个core dump文件）。这个选项主要用来调试虚拟机的panic错误。在`v0.9.8`版本中首次引入此选项。
    - `NGX_LUA_NO_FFI_API` 去除Nginx中FFI-based Lua API需要的的纯C函数(例如 [lua-resty-core](https://github.com/openresty/lua-resty-core#readme) 所需要的)。开启这个宏可以让Nginx二进制代码更小。
2. 在`--with-ld-opt=-Wl,-rpath,/usr/local/openresty/luajit/lib -ljemalloc`添加luajit的的lib目录时，可以同时配置使用ljemalloc来管理内存，性能可提高30% 。
3. 使用`--with-lua-resty-limit-traffic-0.05`，采用 lua-resty-limit-traffic 中的resty.limit.req 模块实现漏桶限流和令牌桶限流。
4. 下载ngx_cache_purge模块，该模块用于清理nginx缓存，[下载地址](https://github.com/FRiCKLE/ngx_cache_purge/archive/2.3.tar.gz),引用方式`-add-module=./你的路径/ngx_cache_purge-2.3/`
5. 下载openssl-1.0.2l模块， &rarr; [ [下载地址](https://ftp.openssl.org/source/old/1.0.2/) ] , [ [官网](https://www.openssl.org/source/) ] 可以下载最新版，引用方式`--with-openssl=/你的路径/software/openssl-1.0.2l`。
6. 下载nginx_upstream_check_module模块，该模块用于ustream健康检查，  &rarr;  [ [下载地址](https://github.com/yaoweibin/nginx_upstream_check_module) ] 下载jar包或者[ [下载地址](https://github.com/yaoweibin/nginx_upstream_check_module/archive/v0.3.0.tar.gz) ] 下载tar包。如果下载的是jar包解压后可以看到名称为nginx_upstream_check_module-master，需`--add-module=/你的路径/nginx_upstream_check_module-master`这样引用，如果是tar包解压后`--add-module=./你的路径/nginx_upstream_check_module-0.3.0/ -j2 `这样引用。
```
wget https://github.com/yaoweibin/nginx_upstream_check_module/archive/master.zip
unzip master.zip
注解：check interval=3000 rise=2 fall=5 timeout=1000;
   interval检测间隔时间，单位为毫秒。
   rsie请求2次正常的话，标记此realserver的状态为up。
   fall表示请求5次都失败的情况下，标记此realserver的状态为down。
   timeout为超时时间，单位为毫秒。
```


**总编译参数解释如下：**
```
总编译参数如下:

redis2-nginx-module
#使 nginx 可以直接读 redis 中缓存的文件内容

--with-cc-opt=-O2
#编译器优化

--add-module=../ngx_devel_kit-0.3.0
#nginx开发包

--add-module=../echo-nginx-module-0.59
#可以使Nginx输出一些简单的文字

--add-module=../xss-nginx-module-0.05
#缓存有callback的数据

--add-module=../ngx_coolkit-0.2rc3
#nginx的插件集合，方便扩展

--add-module=../set-misc-nginx-module-0.30
#set-misc-nginx-module模块是标准的HttpRewriteModule指令的扩展，提供更多的功能，
#如URI转义与非转义、JSON引述、Hexadecimal/MD5/SHA1/Base32/Base64编码与解码、随机数等等。

--add-module=../form-input-nginx-module-0.12
#NGINX模块读取HTTP POST和PUT

--add-module=../encrypted-session-nginx-module-0.05
#加密cookie

--add-module=../srcache-nginx-module-0.31
#srcache是为location增加了透明的基于subrequest的缓存层，与其它模块配合，可实现高效缓存

--add-module=../ngx_lua-0.10.5
#nginx lua模块，不解释

--add-module=../ngx_lua_upstream-0.05
#Nginx LUA API

--add-module=../headers-more-nginx-module-0.30
#定义header的返回信息

--add-module=../array-var-nginx-module-0.05
#Nginx添加支持数组类型的变量

--add-module=../memc-nginx-module-0.17
#使缓存支持高并发，针对一些访问量很大的页面，特别是瞬时访问量很大的系统，
jetty无法支撑住请求，这时候可以使用ngx-memc模块与srcache-nginx-module模块将请求页面数据
存放在 memcached中，可大大提升系统的并发能力。

--add-module=../redis2-nginx-module-0.13
#它可以让 Nginx 以非阻塞方式直接防问远方的 Redis 服务，同时支持 TCP 协议和 Unix Domain Socket 模式，
并且可以启用强大的 Redis 连接池功能。

--add-module=../redis-nginx-module-0.3.7
#让Nginx可直接查询redis中的数据，不用经过程序，大大的提高效率。

--add-module=../rds-json-nginx-module-0.14
#用于处理json字符串，提升nginx处理json字符串性能

--add-module=../rds-csv-nginx-module-0.07
#控制输出的模块转换Resty-DBD流为csv

--with-ld-opt='-Wl,-rpath,/usr/local/openresty/luajit/lib -ljemalloc
#添加luajit的的lib目录，并使用ljemalloc来管理内存，性能可提高30%

--user=www --group=www
#用户，组，不解释

--with-http_stub_status_module
#监控模块，不解释

--with-http_v2_module
#使Nginx支持http2,由于http2是趋势，所以这里加上，方便以后扩展。

--with-http_ssl_module
#SSL不解释

--with-ipv6
#支持ipv6,由于ipv6是趋势，所以这里加上，方便以后扩展

--with-http_gzip_static_module
#gzip不解释

--with-http_realip_module
#realip，必备模块不解释

--with-http_flv_module
#支持flv流媒体的各项扩展参数

--with-pcre=/root/oneinstack/src/openresty-1.9.15.1/../pcre-8.38
#加载pcre，不解释

--with-pcre-jit
#加载pcre模块

```
## 结束


